1.ALS都有哪些应用场景?
ALS是基于矩阵分解的一种方法,可以做推荐系统,比如电影推荐,商品推荐,广告推荐等，原理就是将用户与商品特征矩阵按照指定维度分解，根据权重进行矩阵相乘,采用ALS模型对分解后的矩阵进行迭代优化，使其相乘后的结果与原矩阵结果误差最下，从而获得用户对未知,未点击的商品也给一个分数,就是喜好程度. 然后把喜好程度高的商品推荐给用户


2.ALS进行矩阵分解的时候，为什么可以并行化处理?
ALS在运算过程中是采用交替迭代不断对loss函数进行优化，即对User矩阵和Item矩阵分别优化，从而补全user-Item矩阵，因此在优化过程中可将user和Item进行分块化操作，即不同的用户对不同商品的评分进行分组，同时采用ALS算法进行迭代，减少对内存的占用量，提高效率。


3.梯度下降法中的批量梯度下降（BGD），随机梯度下降（SGD），和小批量梯度下降有什么区别（MBGD）?
批量梯度下降在每次进行参数更新时采用所有的样本，收敛速度较慢但结果较为稳定；而随机梯度下降每次迭代只用一个样本，其收敛速度更快，但最终解可能并非最优解；小批量梯度下降属于折中的，即每次迭代用k个样本，可以提高收敛速度并减少局部最优解的出现。


4.对数据进行可视化EDA都有哪些方式，你都是用过哪些工具？
数据可视化的工具种类众多，包括基础的Excel、PowerBI、Tableau、datamap等，另外Javascript、Python、R等编程语言也具有丰富的可视化包供用户调用，其中常用的有支持JavaScript的echarts、google charts，支持python语言的matplotlib、seaborn、pyecharts，支持R语言的plot3D、ggplot2。
工作中使用过Excel和powerBI来进行数据可视化，另外也常使用python的matplotlib和seaborn进行数据分析。

