1、当我们思考数据源的时候，都有哪些维度，如果你想要使用爬虫抓取数据，都有哪些工具?
答：数据源可以从多个维度获取：（1）开放数据源，比如行业数据库，统计部门相关数据，以及各类常用的开源数据集等；（2）各类传感器收集的数据，包括图片、视频、音频、电流、电压、震动信号等各类物理信息；（3）网络爬虫收集的数据，获取各种网页信息等；（4）日志数据，可以在前端或后端埋入脚本进行日志采集，获得网站日常的访问信息。
爬虫工具包括爬虫软件、浏览器插件、Python工具包等多种类型工具，常用的爬虫软件有八爪鱼、神箭手云爬虫、搜集客等；chrome浏览器安装一些插件也能实现爬虫，如webScraper插件、XpathHelper插件、Togglescript插件等；还有一些常用的Python工具包，如Scrapy包、Selenium工具包、requests-html工具包等。

2、今天讲解了时间序列预测的两种方式，实际上在数据库内建时间属性后，可以产生时序数据库，请思考什么是时序数据库？为什么时间序列数据成为增长最快的数据类型之一（请思考并分享到班级微信群中）
答：时序数据库是为存储带有时间属性的数据而建立的数据库，这些数据通常是按照时间的顺序变化而生成的数据，传统的关系型数据库无法满足对时间序列数据的高效存储和处理，而时序数据库可以记录过去一段时间内的一系列数据，可以将这些数据按照时间顺序联系起来，以便于挖掘其趋势性和规律性。
时序数据的生成是按照时间的变化来采集，通过设置频率，可以实现快速无间断采集，并且每秒可以产生多条数据，还可以同时对多个监测点进行同时采集，每条数据均对应唯一的时间，数据的采集严重依赖采集时间，随采集时间的不断增加，时序数据也不间断的快速增加，从而导致数据量每时每刻都在增加，因此时序数据能成为增长最快的数据类型之一。


3、开源是当前重要的Trend，我们使用的statsmodels.tsa，tensorflow/keras都是开源工具
1）你都知道有哪些和AI相关的开源工具？
2）阿里，微软，百度 都有哪些和AI相关的开源工具（包括LightGBM）
3）了解和使用这些工具，对于我们有哪些价值？
答：目前开源的工具多种多样，与AI有关的框架和工具有：谷歌的tensorflow，Caffe，Torch的Python版本、Scikit-learn、openCV、IBM的Apache SystemML、Xgboost、amazon的MXNet等。
阿里的X-DeepLearning框架，腾讯的Angel，百度的padlepadle、微软的CNTK深度学习框架，还有最近公布开源的：华为的MindSpore，清华大学的Jittor深度学习平台、旷视科技的MegEngine。
    不同的开源工具和框架的出现都是各家公司在AI领域不断发展而产生的结果，体现了其在核心技术方面的探索和创新，通过对开源工具和框架的学习和使用，可以了解不同公司的发展方向以及其在实际应用中的特点，从而结合自己的业务场景选择合适的工具，另外各类工具的开源可以不断地促进行业的发展和进步。
