1.如何使用用户标签来指导业务（如何提升业务）?
答：用户标签是构成用户画像的核心因素，将用户的所有属性与行为数据提炼出来，为业务实现提升提供可视化信息。通过对用户标签化指导业务提升：（1）对于新用户，用户标签可作为基于用户的需求分析和功能设计的重要支撑，从而更容易获得用户认可，可对客户实现精准营销；（2）对于老用户，用户标签可体现用户特点。可针对用户特点提供精准的个性化服务，提供用户感兴趣的内容和服务，从而提升用户粘度；（3）用户标签作为用户画像的核心，利用其标签做好对现有用户的维护，可对用户的流失进行预测，并通过精准营销策略，提升用户的留存率和活跃度。

2.如果给你一堆用户数据，没有打标签。你该如何处理（如何打标签）?
答：可以采用聚类的算法，将用户进行分类，按照某种策略打标签，常用的聚类算法有：
K-means—选择一些类	随机初始化各自的中心点，计算每个点到中心的距离并将其归到距离最近的中心点的那一类别中，重新计算每一类的中心点并不断迭代。
DBSCAN—基于密度的聚类，首先确定最小数据点minpoint数量与半径r，以一个新的点为圆心以r为半径判断圆内包含的点的数量是否大于或等于minPoints，大于或等于minPoints则改点被标记为中心点，若小于则被标记为噪音点，并不断重复。
高斯混合模型的EM聚类—选择簇的数量（与K-Means类似）并随机初始化每个簇的高斯分布参数（均值和方差），也可以先观察数据给出一个相对精确的均值和方差；给定每个簇的高斯分布，计算每个数据点属于每个簇的概率，一个点越靠近高斯分布的中心就越可能属于该簇；基于这些概率我们计算高斯分布参数使得数据点的概率最大化，可以使用数据点概率的加权来计算这些新的参数，权重就是数据点属于该簇的概率；重复迭代2和3直到在迭代中的变化不大。

3.准确率和精确率有何不同（评估指标）?
将分类结果划分为四种类型：真正TP、假正FP、假负FN、真负TN。准确率为预测正确的比例即（TP+TN）/所有样本，而精确率表示正样本中预测正确的比例，即TP/（TP+FP）。

4.如果你使用大众点评，想要给某个餐厅打标签。这时系统可以自动提示一些标签，你会如何设计（标签推荐）?
一、可将整个系统中最热门的一些标签推荐给用户；二可将与该餐厅同类型的餐厅的标签推荐给用户；三可将用户在以往对其他餐厅打标签过程中常用的标签推荐给用户。

5.我们今天使用了10种方式来解MNIST，这些方法有何不同？你还有其他方法来解决MNIST识别问题么（分类方法）?
LR是线性模型，通过对输入进行线性组合并采用sigmod函数，从而输出某一类别的概率值；CART、ID3算法都属于决策树模型，ID3算法采用信息增益准则来选择特征，递归构建决策树，CART树采用基尼指数连作为划分属性；LDA是线性判别分析，将数据在低维度上
SVM是支持向量机，KNN是最近邻算法；Adaboost是集成算法模型，随机取训练样本得到弱分类器，并进行多次训练得到多个弱分类器，最后将多个弱分类器进行加权得到强分类器；XGBoost是在GBDT决策树模型基础上发展来，通过对上个分类器的残差进行学习，并加入正则化得到该模型。
对于MNIST识别问题，还可以采用深度神经网络模型，包括CNN模型、RNN模型等。其中从卷积神经网络模型（CNN）上演变出来多种模型，包括Imagenet、Alexnet、ResNet、GoogleNet、VGGnet等多种模型。
