1.排序模型按照样本生成方法和损失函数的不同，可以划分成Pointwise, Pairwise, Listwise三类方法，这三类排序方法有何区别?
答：Pointwise是单点法，只考虑单个文档的相关性，对于指定的query，分别判断文档与query之间的相关性，将排序问题转化为分类或回归问题，对文档进行打分，打分结果就是搜索结果，不考虑文档之间的关系，常用的损失函数为一般的分类loss和回归损失函数；Pairwise是文档对方法，将排序问题转换为二元分类问题，根据用户的查询行为返回相关的文档对，将文档转化为特征向量后进行训练，判断这对文档是否满足顺序关系，即判断文档a是否应该排在文档b前面，常用的损失函数是pairwise分类loss；Listwise是文档列表法，根据用户的query，得到与之相关的所有文档并作为训练样本，通过训练得到评分函数F，对于一个新的查询，函数会给每一个文档打分，之后根据评分结果来对文档进行排序，损失函数常用评价指标中的NDCG和MAP。

2.排序模型按照结构划分，可以分为线性排序模型、树模型、深度学习模型，这些模型都有哪些典型的代表？
线性排序模型的代笔是LR模型，模型简单，能快速实现；树模型主要GBDT、XGboos、LightGBM以及GBDT+LR，并且在GBDT中引入lambda梯度，并对其进行拟合，从而演变出LambdaMART算法；深度学习模型主要有wide&deep、deepFM、NFM、xdeepFM、DIN等。

3.NDCG如何计算?
根据搜索返回的结果，将其相关性分数与排序结果的log值相除并累积得到DCG，然后将其相关性分数按照理想情况下进行排序，并将相关性分数与排序结果的log值相处并累加得到iDCG，然后将得到的DCG除以iDCG最终得到NDCG，NDCG综合考虑了模型得到的排序结果和真实排序之间的关系。


4.搜索排序和推荐系统的相同和不同之处有哪些?
搜索排序和推荐系统的相同之处在于两者都是根据相关性来给出结果，搜索排序是计算query与文档之间的相关性，推荐系统计算用户与商品之间的相关性，但不同之处在于推荐系统多采用pointwise模型，属于无特定目标的主动推荐，排序结果的准确性并不是最重要的，而搜索排序是基于用户的主动query来筛选，期望用户选中的结果在排序中更靠前，更注重结果的准确性。

5.Listwise排序模型能否应用到推荐系统中?
在推荐系统中，常用的排序模型都属于pointwise模型，它不关心排序结果的位置关系，排序的准确性要求不高，更在意于排序结果的多样性，listwise多用于搜索排序模型中。

