1、电商定向广告和搜索广告有怎样的区别，算法模型是否有差别
答：定向广告是用户在没有明确的目的情况下，根据用户的历史行为，将用户可能感兴趣的广告信息进行展示，从而获得用户的点击；搜索广告是用户在主动query的情况下，将与用户搜索结果相似度较高且用户最有可能点击的广告进行展示。
两者在算法模型上略有差异，定向广告模型可能更看重用户的个性化以及广告多样性，而搜索广告模型可能更看重展示结果的准确性以及用户点击的可能性。

2、定向广告都有哪些常见的使用模型，包括Attention机制模型
答：传统的LR模型，采用线性模型，计算速度快但需要人工特征工程加入非线性特征；GBDT+LR模型，通过引入GBDT模型将学习到的特征作为输入传入线性模型，避免了人工特征并提高了预测准确性；
传统DNN模型，对用户以及历史行为进行学习获取用户兴趣，可以通过并行计算处理大量数据，但不能学习到用户兴趣的多样性；DIN模型，在用户行为的学习上引入Attention机制，可以获得用户在不同方面的兴趣强度，但忽视了用户兴趣的演变；DIEN，引入序列模型模拟用户兴趣变化的过程，从而根据用户的兴趣演化来更好的预测，但在学习过程中忽略了用户的行为序列存在阶段性；DSIN，引入Session机制，将用户点击行为按时间进行排序，捕捉用户不同历史兴趣之间的交互行为。

3、DIN中的Attention机制思想和原理是怎样的
答：DIN中的Attention机制是在对用户以及历史行为进行训练之前，将每个用户产生行为的商品序列与候选广告进行交互计算，通过神经网络前向传播从而得到商品的激活权重，将与候选广告相关性大的商品权重大一些，与候选广告相关性小的商品权重小一点，并通过加权求和，从而获得用户对不同商品的兴趣强度。

4、DIEN相比于DIN有哪些创新
答：DIEN除了引用Attention机制外，在embedding层与concat层之间引入兴趣抽取层和兴趣演化层，分别采用GRU和AUGRU模型，实现将用户兴趣序列串联起来，模拟其兴趣演变，同时还采用auxiliary loss辅助损失函数用下一时刻的行为监督当前时刻的学习，使GRU在提炼兴趣上更高效。

5、DSIN关于Session的洞察是怎样的，如何对Session兴趣进行表达
答：兴趣抽取层：首先将用户行为按时间划分构建行为序列，采用self-attention模型并对商品embedding加入偏置项，同时将单个session内用户行为序列再次划分采用多头自注意力机制考虑不同因素影响，采用前馈神经网络对用户兴趣session学习并转换为固定维度的向量。
兴趣交互层：将抽取层得到的输出作为交互层的输入，采用Bi-LSTM双向传播模拟不同session兴趣的演化，最后得到兴趣演化的序列。
兴趣激活：将用户兴趣session向量传入激活单元，使用注意力机制给目标物品赋予权重，同时将兴趣交互后的session向量也采用注意力机制并赋予权重，最后将所有embedding信息进行拼接并传入MLP，从而实现对用户兴趣session的洞察。

6、如果你来设计淘宝定向广告，会有哪些future work（即下一个阶段的idea）
答：针对展示广告的用户点击行为角度进一步考虑，一起展示的广告产生点击行为可作为用户兴趣来探索，未点击的可作为用户不感兴趣的来探索，同时考虑一起展示广告之间的相关性，对用户的推荐历史以及点击历史进一步探索，深入挖掘用户兴趣所在。
