1、	高德地图中的路径规划原理是怎样的？
答：首先将路口视作不同的节点，获取各个节点之间的距离，通过雷达获取不同路段当前时间的车密度来作为当前路段的流速以便于计算车辆行走时间，用户设定起点与终点以后，采用Dijkstra算法或者Floyd算法计算最短路径，并结合当前路段车流量计算所需时间，将最有方案推荐给用户，同时考虑高速或者环线等方案作为备选推荐给用户；此外，根据用户的定位，实时获取路况信息，并根据最新路况信息对用户的目标路径进行动态计算，当有更好的方案可实时推荐给用户；另外考虑用户的行程变更等，针对目的地要及时对用户的路径进行重新规划。
若用户进行跨城市交通，对其路径进行规划时可对城市节点进行细分，除直达高速以外，也需要对路径可能经过的中间城市节点进行路径规划，计算多种路径方案，最后将所有结果汇总考虑选出最优方案，同时仍然需要根据用户的定位进行动态规划，保证用户以最优方案抵达目的地。

2、	football.gml数据集中，美国大学生足球联赛，包括115支球队，被分为12个联盟。为什么使用LPA标签传播进行社区发现，只发现了11个社区？
答：LPA是通过标记节点的标签信息预测未标记节点的标签情况，起初每个节点都拥有自己独立的标签，有n个不同标签，在迭代过程中，对于每个节点将其标签更改为其邻接点中出现次数最多的标签，如果这样的标签有多个，则随机选择一个，然后不断进行迭代，直到每个节点的标签与其邻接点中出现次数最多的标签相同，则达到稳定状态。LPA在进行迭代前没有指定标签类别数量，是依靠算法自身特性实现聚类，因此最后的聚类结果可能实际的情况存在差异。

3、微博采用了类似FaceBook的EdgeRank算法，如果你给微博的信息流做设计，你会如何设计？
答： EdgeRank算法是将用户某种行为产生的动态作为节点，将产生动态的行为视为边，并从亲密度、内容质量、内容时效性等多维度考虑边的权重，然后综合考虑多个维度的数据，进行综合处理判断，以此来决定内容的优先级。微博采用EdgeRank算法来进行信息流推荐，除了从互动程度、内容等方面来计算权重之外，还需要考虑不同用户的影响力，例如粉丝数量超过1000w的明星的影响力要比粉丝数量只有200个的用户大的多，可以根据用户粉丝数量先对用户进行聚类，之后根据其影响力确定其边值权重；另外针对不同影响力的用户其与粉丝之间的亲密度可能也存在差异，例如粉丝较少的用户与其他用户之间的亲密度可能多于粉丝数较多的用户，可以根据其与粉丝的互动程度来对亲密度进行区分；还有，根据用户行为时间间隔，过往行为产生的内容的影响力会随时间呈现递减效果，可以根据时间间隔降低历史行为的权值。

