什么是监督学习，无监督学习，半监督学习?
答：监督学习是从带有标签的数据中学习到其中的特定规律，并进行预测；而无监督学习是从没有标签的数据中进行学习；而半监督学习是从一部分带标签的数据和一部分无标签数据中进行学习，利用未标注数据中的信息，辅助标注数据，进行监督学习。

K-means中的k值如何选取?
答：K-means算法中的k值代表所需要分类的类别值，需要预先指定，并且对初始值较为敏感，针对k值的选取常用的方法有：1、将数据进行可视化，查看数据的大致分布，判断数据聚成几类较为合适，从而选定k值；2、根据经验尝试用多个不同的k值聚类，然后根据聚类结果的质量来推测最优的k值，聚类质量可以用类的平均直径来衡量；3、手肘法，通过画出k与损失函数的关系曲线图，找到cost变化最大的转折点即肘部，此时的k值可能为最优值；4通过计算轮廓系数，选择轮廓系数较大的k值；5可以先采用其他可视化性较强的聚类方法来尝试，比如层次聚类，人为的来判断数据的大致类别，然后根据观察结果选定k值。

随机森林采用了bagging集成学习，bagging指的是什么?
答：bagging是一种集成思想，即将若干个若分类器进行集成，将他们的分类结果进行统计，得票最多的结果作为最终结果进行输出，不用单个弱分类器做决策，组成了一个强分类器，提高了预测的准确性，还不容易过拟合。


表征学习和半监督学习的区别是什么?
答：表征学习是将复杂的原始数据进行简化，将原始数据的无效信息剔除，把有效信息更有效的进行提炼，通过算法模型来自动学习特征；而半监督学习是在无标签样本的帮助下学习有标签样本，获得比只用有标签样本训练得到的分类器性能更优的分类器，弥补有标签样本的不足。表征学习可以是有监督学习或无监督学习，不在意数据是否有标签，注重挖掘特征内部的规律；而半监督学习使用大量的未标记数据，同时使用标记数据，来进行算法模型的训练和学习。
