1、CTR数据中的类别数据处理，编码方式有哪些，区别是什么?
答：在CTR预估中常用的编码方式有label encoder 和one-hot encoder，label encoder的处理方式是根据类别种类个数N，按照类比的出现顺序依次将其转变为[0，n-1]的连续型数值，one-hot encoder是按照类别种类个数N生成新的N个列，并根据其类别将对应的列的数值赋为1，其他的列为0，从而将类别变量转化为数值。但这两种编码方式各有缺点，前者是按照类别出现的顺序进行编码，对于无序类别值转换后会变成有序的连续型数值，改变了原有数据的信息；后者虽然能避免数据的有序化，但生成的列的数量与类别特征数量相关，若类别特征数量较大，会造成原有数据特征维度很高同时还稀疏。

2、对于时间类型数据，处理方法有哪些?
答：目前时间类型数据多以字符串的形式存储，在处理之前需要转换成易处理的数据格式或者采用正则表达式对时间数据进行提取；然后根据不同的需求，可以根据时间点来提取时间特征，比如统计行为发生月份、日期、当天时间点等，还可以统计时间差值，例如用户点击行为时间间隔，最后一次点击时间间隔等；另外还可以计算时间增量，例如统计在某些时间段用户发生行为次数，或者统计用户发生行为次数最多的时间段。此外，还可以将时间作为索引，按照时间发生顺序来统计用户行为信息。

3、你是如何理解CTR预估中的特征组合的，请举例说明?
答：特征组合可以增加模型的表达能力，基本特征相当于模型的基本框架，组合特征可以使模型学习的更加精细，可以很好的实现对目标的个性化预测，例如经典的啤酒和尿布的关系，家里有婴儿的父亲在买尿布的同时也会买啤酒，啤酒和尿布分别属于两种差别较大的商品，它们之间的关联在于一个家里有婴儿的父亲，因此将用户的特征与购买的不同商品特征进行组合并学习，就可以更好的预测一个购买了尿布的用户是否会购买啤酒，因此特征组合可以更好的挖掘特征之间的关联性，从而更好对用户行为进行预测。

4、DCN和xDeepFM都可以进行自动特征组合，有何区别?
答：DCN进行特征组合采用多层交叉网络，每一层中都将输入向量与上一层的输出进行组合并加上上一层的输出，特征组合过程中是以元素与元素之间的组合，即bite-wise之间的特征组合，无法进行不同field向量之间的组合；xDeepFM也采用多层交叉网络，但在每层之间进行组合时其输入的向量为多维，可以进行不同filed之间的特征交叉，即其是vector-wise方式的特征组合。

5、今天讲解的特征组合只是特征工程中的一部分，你理解的特征工程都包括哪些，不防做个思维导图？
答：特征工程，是对原始数据进行一系列的工程处理，将其提炼为特征，将其作为输入来提供给算法模型进行训练。特征工程包括数据清洗、预处理、特征选择、特征构造、特征组合、特征分析等一系列过程。
对于原始数据，首先需要对其进行数据清洗，处理异常值、噪音值、缺失值等，针对业务场景进行数据采样分析，确定样本权重解决样本分布不均衡问题等。数据清洗过程，要对数据进行预处理，比如转换为结构化数据，连续特征进行归一化或标准化，离散特征进行0-1编码或label编码；然后对特征进行选择，分析特征之间的相关性，去除一些不相关特征或重复特征，同时也可以根据现有特征构造新特征，还可以对特征进行降维处理；另外根据特征之间的关联性来进行特征组合和交叉也是一种很重要的方法。将处理后的数据输入到算法模型中进行训练，可以根据其算法验证效果来进行特征分析，验证各类特征对结果影响作用，从而对特征的筛选起到指导作用。
