1、什么是Graph Embedding，都有哪些算法模型?
Embedding在数学意义上就是找到一个函数，将一个空间的点映射到另一个空间，通常是从高维空间映射到低维空间，从而实现将高维数据转换为低维数据。常见的Embedding算法是Word2vec，根据语料库中单词的共现，关系求出每个单词的embedding，常用的模型有CBOW和Skip-gram。而Graph Embedding是将图数据结构类比语料库，将图中的节点类比为单词，找到一种映射函数，将网络中的节点转化为低维度的向量表示，这些向量能潜在表示原网络的结构特性，从而实现对图网络结构的特征提取。Graph Embedding常用的模型有：
Deepwalk模型：采用随机游走的方法对图节点进行随机采样生成词序列，将得到的词序列采用word2vec的skip-gram进行训练，得到embedding向量。
Node2vec模型：在deepwalk模型基础上定义带偏差的随机游走，控制BFS和DFS实现序列的生成，对网络的不同的结构信息进行深入挖掘，同样采用skip-gram训练，得到embedding向量。
LINE模型：是把一个大型网络中的节点根据关系的疏密程度映射到向量空间，使联系紧密的节点投射到相似的位置，通过衡量两个节点间边的权值来衡量其联系的紧密程度。模型不仅计算了节点的一阶关系，还考虑了二阶关系。
SDNE模型：
2、如何使用Graph Embedding在推荐系统，比如NetFlix 电影推荐，请说明简要的思路？
	在推荐系统中采用Graph Embedding，首先要根据用户的历史行为序列来生成电影的相关图，可以利用电影的属性如影片类别、主演、评分等或者电影之间的相似性来作为物品之间的边，从而生成基于物品相关图，然后可以采用DeepWalk或Node2vec模型来训练从而生成电影的embedding，之后根据电影的embedding计算相似度，可将相似度高的商品进行推荐。另外在构建物品相关图时可以从多维度来考虑电影之间的关联，比如同一个导演拍的电影、同一个系列的电影、同一家影视制作公司出品的电影，从而更好的挖掘物品之间的相关性。
3、在交通流量预测中，如何使用Graph Embedding，请说明简要的思路?
对于交通流量预测，先构造交通流量图，将主要城市作为结点，将各个城市间的流入和流出作为边，把流量作为边的权值，同时可将城市内的交通进一步细化，划分不同区也作为结点并统计流动量，然后可采用Node2vec模型来进行训练，可以挖掘主要城市间和市区间的特征，从而获得该城市的embedding向量，之后在选择相应的模型来对交通流量进行预测。
4、在文本分类中，如何使用Graph Embedding，请说明简要的思路?
文本分类中，首先要构造文本图，可将文本的章节、单词作为图的节点，然后构建两者之间的边，边的权重可以采用TF-IDF算法来获得单词与章节的关系，而单词与单词之间的共现关系来作为边的权重，此外还可以考虑将句子作为节点；图结构构造以后，可以采用word2vec的方法来生成节点的embedding向量，作为节点的特征表示，然后采用GCN网络模型，通过计算邻接矩阵、度矩阵得到拉布拉斯矩阵，以此来度量邻接节点之间的关系，之后加入权重参数矩阵通过计算拉布拉斯矩阵、特征矩阵、权重矩阵的内积并采用激活函数，实现对图网络的卷积，可以让每个节点获得邻接节点的信息，通过多次卷积学习并对其节点标签进行学习和训练，从而实现对文本的分类操作。

